Nach dem Eklat um eine mutmaßliche Sicherheitspanne in einem Gruppenchat ranghoher US-Regierungsvertreter hat das US-Magazin »The Atlantic« weitere Chatnachrichten über Angriffspläne auf die Huthi-Miliz im Jemen veröffentlicht . In zahlreichen Screenshots sind Details wie genaue Angriffszeiten und die dabei eingesetzten Flugzeuge enthalten.

»The Atlantic« entschloss sich nach eigenen Angaben zu der Veröffentlichung, nachdem die Regierung von US-Präsident Donald Trump mehrfach bestritten hatte, dass in dem Chat geheime Informationen ausgetauscht worden seien.

Der »Atlantic«-Chefredakteur Jeffrey Goldberg hatte Anfang der Woche in einem Artikel öffentlich gemacht , dass er offenbar durch ein Versehen in eine regierungsinterne Chatgruppe im Messengerdienst Signal eingeladen worden war, in der sich unter anderem US-Außenminister Marco Rubio, Verteidigungsminister Pete Hegseth und der nationale Sicherheitsberater Mike Waltz über konkrete Angriffspläne gegen die Huthi-Miliz im Jemen ausgetauscht hatten.