Es ist einer der schwereren – und peinlicheren – Datenskandale der jüngeren US-Geschichte. Da können das Weiße Haus, das Pentagon und rechte Medien noch so viel kleinreden. Immerhin hat sich nun eine Person vorgewagt. Der Nationale Sicherheitsberater von US-Präsident Donald Trump, Mike Waltz, hat die volle Verantwortung dafür übernommen, dass ein Journalist in einen geheimen Gruppenchat von Regierungsmitarbeitern geraten ist.

Er selbst habe die Gruppe in der App Signal gebildet, sagte Waltz dem Nachrichtensender Fox News. Das sei peinlich. »Es ist mein Job, dafür zu sorgen, dass alles koordiniert ist«, so Waltz. Wie die Nummer des Journalisten in sein Handy und dieser dann in die Gruppe gekommen sei, wisse er aber nicht, sagte Waltz. Vielleicht sei ein Kontakt in seinem Adressbuch im Handy mit einer anderen Nummer abgespeichert gewesen.

Der Chefredakteur des Magazins »The Atlantic«, Jeffrey Goldberg, wurde nach eigenen Angaben – wohl aus Versehen – in den Gruppenchat mehrerer Minister und ranghoher Regierungsmitglieder eingeladen und konnte dort ihre Unterhaltungen über die bevorstehende US-Militäraktion im Jemen live mitlesen.