Der Bereich Migration gehört zu den am härtesten umkämpften Themen. Immerhin hatte der CDU-Chef eine Wende in der Migrationspolitik angekündigt. Doch die SPD will hier längst nicht überall mitziehen. Einigkeit herrscht inzwischen darüber, dass die Polizei Asylsuchende an den durchgängig kontrollierten Grenzen Deutschlands zurückweisen können soll, "in Abstimmung" mit den Nachbarn – unklar ist, was das heißt. Auch sollen Algerien, Indien, Marokko und Tunesien schnell als sichere Herkunftsländer eingestuft werden, Asyl zu bekommen wird dann schwerer. Schwerkriminelle Migranten will man rauswerfen.

Ein weiterer deutlicher Schnitt: Es wird keine neuen Aufnahmeprogramme für gefährdete Ausländer geben, die bestehenden – etwa für Afghanen – will man "so weit wie möglich" beenden. Auch sollen subsidiär schutzberechtigte Menschen ihre Familien nicht aus dem Heimatland nachholen dürfen, das betrifft aber nur etwa ein Drittel der befristet anerkannten Flüchtlinge.  

Abschieben will man laut Abschlusspapier der AG Migration auch nach Afghanistan und Syrien, "beginnend mit Straftätern und Gefährdern", heißt es – obwohl auch die neuen Machthaber in Syrien Minderheiten verfolgten. Um schneller und mehr abschieben zu können, einigte man sich auf einige kleine Maßnahmen. So wird der Rechtsbeistand vor der Abschiebung gestrichen – bisher konnten rechtskräftig Abgelehnte sich auch weiter rechtlich vertreten lassen. Künftig soll auch die Bundespolizei Ausreisegewahrsam beantragen dürfen, damit Ausreisepflichtige nicht untertauchen. Bisher taten das nur die Ausländerbehörden.