Eine Software, deren Einsatz durch ein Urteil des Bundesverfassungsgerichts in der Vergangenheit beschränkt wurde, deren Anbieter enge Verbindungen zu US-Geheimdiensten und Militär pflegen und die seit vielen Jahren bei Datenschützerinnen und Bürgerrechtlern in der Kritik steht, sollte es eigentlich schwer haben, in Deutschland neue Kundinnen und Kunden zu gewinnen. Doch genau eine solche Software wird jetzt vom deutschen Bundesrat hofiert und soll möglichst bald flächendeckend zum Einsatz kommen.

Wie am Montag zunächst heise online berichtet hatte, nahm der Bundesrat vergangene Woche einen Antrag an, in dem es um die "Priorisierung (…) und rechtssichere Implementierung eines gemeinsamen Datenhauses für die Informationsverarbeitung der Polizeien des Bundes und der Länder" geht. Der Antrag war  von den Ländern Sachsen-Anhalt, Berlin, Hessen und Bayern initiiert worden. Angesichts einer "hohen Gefährdung" der Sicherheitslage in Deutschland zeichne es sich ab, dass "vorhandene Informationen über potentielle Straftäter ebenen- und fachübergreifend besser zusammengeführt werden müssen".

Um das zu erreichen, sieht der Antrag den Betrieb einer bundesweiten Datenanalyseplattform vor, die Daten aus verschiedenen Quellen zusammenführt und analysiert, um Straftaten vorzubeugen und aufzuklären. Der Bund soll "den zentralen Betrieb einer derartigen Interimslösung ermöglichen, wie sie in Deutschland teilweise schon im Einsatz sind", heißt es. Obwohl der Antrag keine Namen nennt, dürfte klar sein, von welcher Interimslösung die Rede ist.