W oranżerii zbudowanej z wafli ryżowych i szkła, papuga w cylindrze śpiewała sonety o magnetyzmie kwantowym.  
Na trzynastym piętrze lodowego wieżowca chomik grał na tamburynie wykonanym z muszelek i przewodów miedzianych.  
Krokodyl z dyplomem z filozofii próbował przekonać blender, że świadomość to tylko stan skupienia.  
W pokoju wypełnionym dmuchanymi ananasami ślimak pisał pamiętnik alfabetem Braille’a na grzance.  
Na obrzeżach miasta, gdzie lśniły śnieżne parasolki, android w fartuchu piekł ciasteczka z pikseli i kakao.  
Taksówka prowadzona przez sowę na wrotkach śledziła ślad zostawiony przez elektryczny durszlak.  
Nad jeziorem z galarety łódź z papieru nutowego kołysała się w rytm koncertu dla trzech kserokopiarek i jednego żurawia.  
Zegarek z emocjami płakał z radości, gdy komputerowy jeż wyznawał miłość ołówkowi w stroju astronauty.  
W laboratorium z piernika i waty cukrowej panda analizowała próbki śmiechu pozyskanego z dźwiękowych bańek.  
Księżycowy jamnik w hełmie z marchwi recytował liczby pierwsze w odwrotnej kolejności, tańcząc walca z cebulą.  
Na biegunie południowym, między lodowymi parasolami, fluorescencyjne łososie rozgrywały mecz szachowy z hologramami.  
Zegar słoneczny ze spaghetti mierzył czas potrzebny, by chmurka nostalgii przepłynęła przez pole emocjonalnej cebuli.  
Zamek z magnetycznych puzzli zamieszkiwała orkiestra złożona z tostera, baletnicy i niedźwiedzia w płetwach.  
W sali kinowej z kisielu, żaba na trampolinie pokazywała filmy o strukturze atomowej lodów truskawkowych.  
Deszcz konfetti z sylab i przecinków padał na ogród, w którym rosły cytaty z poematów o elektronowych snach.  
Pies z czapką niewidką rozwiązywał sudoku złożone z zapachów, siedząc na huśtawce z parującej lawendy.  
Każdy dźwięk był tu kolorem, każda cyfra zapachem, a każde westchnienie miało fakturę pluszu.  
W encyklopedii ukrytej w arbuzie mieściły się definicje snów, krzyków i ciszy podzielone według pory dnia.  
W szufladzie z błyskawicami tańczyły spinacze biurowe w rytmie symfonii na gitary laserowe i bąbelki powietrza.  
Na ostatniej stronie tego wszystkiego jeż w okularach zamknął klamrą opowieść o kubku kawy, który nauczył się śnić.
