O Diário de Notícias está a lançar uma série de novos podcasts. Os episódios estarão disponíveis em áudio no novo perfil do Diário de Notícias no Spotify e também em vídeo no novo canal do Youtube.

O primeiro podcast lançado é o "A Lei e a Prática", apresentado pelo diretor Filipe Alves. O programa é dedicado ao mundo da advocacia. O episódio de estreia teve como convidado Martim Krupenski, managing partner da Morais Leitão. Foram abordados assuntos como o potencial da Inteligência Artificial e as perspetivas para a economia portuguesa este ano.

Primeiro convidado do "Lei e a Prática" foi o advogado Martim Krupenski.
Martim Krupenski: "Preocupa-me que 30% da banca já seja espanhola"
Já na segunda-feira (24) será retomado o podcast "Soberania", apresentado pela diretora-adjunta Valentina Marcelino. Soberania é um podcast para debater e refletir sobre a atualidade em três áreas que são pilares de soberania: Segurança, Defesa e Justiça. Nesta segunda temporada, juntam-se a Valentina Marcelino o presidente do Observatório de Segurança, Criminalidade Organizada e Terrorismo (OSCOT), Francisco Rodrigues, e João Annes, do Observatório de Segurança e Defesa da SEDES, à conversa com um convidado.

O primeiro é Álvaro Beleza, presidente da Associação para o Desenvolvimento Económico e Social (Sedes). O episódio estará disponível no Youtube e Spotify na segunda-feira. Já a temporada passada pode ser ouvida aqui.